Possiamo.
Utilizzare il pacchetto e il comando Composer Riquier.
Se noi diciamo così, Composer Riquier è che il nostro progetto dipende di un pacchetto.
Andiamo a vedere, per esempio un pacchetto qualunque sul sito dove vengono condivisi i pacchetti.
E se cliccate per esempio qua nella pagina principale di Composer, dice Browse packages.
Arrivate questo posto che si chiama packages.
Org dove vengono pubblicati i pacchetti che vengono rilasciati e che si possono installare come composer.
In questo caso, per esempio, andiamo a cercare un pacchetto che ci serva per loop, per esempio per
le gare, e vediamo che esiste.
Questo che si chiama PSR Logos è una libreria per fare del login i nostri progetti.
Come possiamo utilizzare questa libreria?
Già ce lo dice qua nel sito che dobbiamo lanciare il comando composer riquier.
E poi questo è il nome del pacchetto guardate PSR è il vendor ed è poi il neon.
Quindi torniamo sulla console e scriviamo PSR.
Barra, logo e adesso composer.
Se è la prima volta che lanciate questo riquadro di questo pacchetto andrà a scaricare solo da Pac GX.
Quindi l'ho lanciato un attimo dall'altra console di Windows perché avevo un problema di impostazione
proxy sulla console e vedete che qua ha installato DSR e Log.
Se torniamo qui sulla console di.
Gates e lo lanciamo di nuovo e vedrà e vedrete che siccome è stato installato il pacchetto, adesso
vi mostrerò vice che è stato aggiornato e non c'è niente da aggiornare lanciandolo con un altro pacchetto
che utilizzeremo come esempio che si chiama per esempio Flicker, che ci permette di generare dei dati
finti per popolare delle nostre tabelle quando vogliamo dei dati.
Esempi?
Ancora non siamo in produzione e vogliamo riempire le nostre colonne con diversi dati.
Possiamo utilizzare questa libreria, ma questa libreria ci serve solo in fase di sviluppo.
Quindi invece che lanciare Composer Riquier, noi possiamo lanciare questo comando composer, trattino,
trattino Div e lanciamo OK.
In questo modo il pacchetto viene solo messo come ricordi.
Andiamo a vedere il nostro file win con Bing e vediamo come è stato creato.
Guardate qui nella chiave Riquier abbiamo PSR Log e come Riquier abbiamo fatto in otto punti fake.
Allora come utilizzare questi pacchetti che abbiamo installato?
Andiamo a vedere la struttura della cartella.
Io ho creato un progetto con PHP Storm, ma voi potete aprire la cartella con un qualunque di vostro
editor e andiamo a vedere le cartelle che ha creato.
Potete vedere che qui nel nostro.
Progetto abbiamo questa cartella vendor sotto vendor ci sono installati i pacchetti che abbiamo installato
noi più il pacchetto Composer.
Perché?
Perché Composer ha bisogno di avere dei file qui dentro per fare alcune cose per noi.
La prima cosa che potete vedere è che sotto vendor c'è questo film che si chiama Auto Load e, come
avevamo visto in qualche lezione precedente su come scrivere un'auto Loader Composer genera diversi
autos lover per noi.
Se noi avremo la cartella di Composer e vediamo che si può generare un auto load di plasma per mappare
delle classi.
Al nostro.
Progetto, quindi mettendo qui un array di classi delle mappa di classe.
Vuol dire il nome A che classe corrisponde?
Anche per namespace?
A che anche con l'80, PSR, quattro ecc.
Noi possiamo utilizzare tutto questo senza sapere cosa fa.
Composero qua dentro in un modo molto semplice andiamo a crearci un file qui nella radice.
Il nostro progetto è, chiamiamolo index punto PHP e vediamo come usare quei.
Bakic.
La prima cosa è che se noi avessimo bisogno di utilizzare per esempio la classe Freezer, di fatto di
fatto in otto dovremmo dare tutto il percorso del riquier.
Della classe, per esempio Riquier, Fletcher e poi la Factory.
Se volessimo utilizzare la factory e poi se la factory dipende da un'altra classe, dobbiamo anche includerla.
E quindi, per evitare tutto questo, Composer ha creato per noi questo alto load.
Quindi noi dobbiamo fare require composer, auto, load composer, barra.
Scusate, vendor, vendor, auto load è così?
Con questo, includendo questo file qualunque classe, noi facciamo riferimento in automatico verrà
auto caricata da composer.
Quindi supponiamo che vogliamo utilizzare fake.
Possiamo fare questo test fake uguale a.
Fischer.
Poi mi sembra che sia factory e chiamiamo il metodo creative e il metodo crei del fake.
Per esempio possiamo passare un local in modo tale che tutti i dati finti che noi crediamo ce lo ritorni
nella lingua con cui lo possiamo creare.
Per esempio, per italiano possiamo mettere it.
Ite è così possiamo avere qualunque chiamata ai metodi già in lingua italiana.
Per esempio, se facciamo un eco di fake frecciatina name possiamo avere un nome e se vogliamo possiamo
mettere qual è.
Il genere maschile o femminile.
Proviamo questo esempio.
Allora come possiamo lanciare questo?
Questo codice possiamo lanciarlo dalla riga di comando con PHP, per esempio e e vedere subito qui l'output.
E possiamo vedere che qui dice Dottor Aroldo Amico, se lo lanciamo di nuovo ci genera un altro nome,
un altro nome, e vedete che sta funzionando e non abbiamo avuto bisogno di fare la rituale di questa
classe factory perché esiste con fake.
Possiamo anche, per esempio, prendere un generare un indirizzo finto con address.
Ok, possiamo.
Generare anche del testo.
Per esempio mi sembra che sia Paragraph.
Vediamo paragraph.
E per esempio possiamo dire che il numero di, di righe, di frasi che avrà questo questo paragrafo
mettiamo quattro.
Per esempio.
Andiamo a vedere qui, sulla riga di comando, se lanciamo di nuovo il file index e vediamo che viene
per esempio come nome Arcibaldo, Galli, Piazzalunga, Arcibaldo, Gallia di Piazza Diana 13.
Piano sette.
E potete vedere qua una frase generata a caso e come potete vedere, stiamo utilizzando il pacchetto
di Di Fazio sotto il fake utilizzando Composer.
Ecco, possiamo continuare ad utilizzare altri package e organizzare il nostro codice in questo modo.
Prendere tutti i pacchetti che di cui abbiamo bisogno per creare il nostro progetto.
Guardiamo uno, per esempio per immagine.
Vediamo cosa troviamo per immagine.
Possiamo vedere questo intervento, un iMac che è molto carino e se voi lo aprite ci sono diversi metodi
che possiamo utilizzare di questo package per gestire l'immagine.
Qui potete vedere il rendering e alcune cose le possiamo vedere ad esempio come creare un'immagine,
come ridimensionarla, come mettergli un uovo e mark e come salvare quell'immagine con un altro nome.
E poi, se avete bisogno di approfondire un certo package, guardate sempre la documentazione.
Per esempio qua ad Intervention c'è tutta la documentazione su come cominciare ad utilizzarlo.
Facciamo un esempio noi, per esempio.
A questo punto per installare questo package possiamo.
E andare sul terminal e fare il composer del packer, quindi Composer prima puliamo qui Composer Riquier
e le diamo il nome del package.
In questo caso non l'ho copiato, ma sarebbe interventions image.
Quindi abbiamo finito di installare il package Intervention Image e quindi qui sotto avremo il nuovo
package e in automatico Composer registrerà le nuove classi.
Ok, in modo tale che quando noi andiamo ad utilizzare la classe di Intervention, già lui abbia mappato
quella classe dentro l'elenco di classe di auto load.
Ok, sicuramente avrà qua aggiunto la mappa da qualche parte e guardate qua in PSR quattro lui in automatico
composer mappa per esempio PSR Log mappa la directory vendor.
PSR PSR Lok PSR PSR http msg mappa a questa cartella.
E adesso che abbiamo c'è intervention image.
Guardate che già c'è la mappa dove si trova questo namespace rispetto alla cartella fisica dentro vendor
che la vedete qua.
Vendor intervention e guardate tutto il percorso di ogni cartella.
Molto comodo il fatto che composer faccia questo in automatico per noi, perché così noi non ci dobbiamo
occupare delle dipendenze, delle classe dell'autore o della classe.
Andiamo a creare un file che si chiami un file PHP, che si chiami iMac e andiamo a vedere un esempio
di come utilizzare intervention image.
Quindi supponiamo che scarichiamo una foto da internet e vediamo come manipolarla.
Con Intervention veniamo qua e prendiamo per esempio una qualunque foto di sport e mettiamo per esempio
1200 per 1200.
Ce la salviamo, chiamiamola sport e adesso andiamo a vedere l'esempio.
Quindi includiamo il nostro file vendor Autolog in modo tale da avere l'auto caricamento delle classe.
Possiamo vedere sulla documentazione di Intervention Image.
E prendere un esempio e vederlo, per esempio prendiamo questo qua.
Qui il driver.
In realtà andiamo a utilizzare GT2 perché è la libreria che viene di default con PHP.
E poi chi ha installato i Magic Magic nel server lo può utilizzare.
In questo caso proviamo con GT2 e vediamo se funziona.
Andiamo a provare il codice solo per vedere che funziona.
Lanciamo PHP con iMac e fin qua funziona, quindi possiamo chiamare manager e mi sembra che sia Magic.
Lì passiamo il file che sarebbe sport, appunto jpeg e poi possiamo concatenare i metodi, per esempio
Crysis.
E possiamo dare dimensione.
Possiamo mettere per esempio 300.
Non risse ma risate.
Mettiamo tre sì, 300 per.
300, ad esempio.
E vediamo se funziona.
Lanciamo di nuovo il file.
GD non può essere stanziato.
Vediamo se.
E solo GD.
E non era G2, GT2, ma solo GT1.
Andiamo subito a vedere se l'ha creato, quindi l'ha ridimensionata.
Adesso vediamo come salvare l'immagine.
Una volta che è stata ridimensionata e mi sembra che sia con il metodo Save, vediamo se lo prende questo
metodo.
Sei.
Se noi mettiamo manager e chiamiamo metodo, Saif non lo ce l'ha.
Vediamo solo un ritorno a qua.
Ok, dovevamo contenerlo e proviamo.
Proviamo a chiamarlo Smart Passport mattino ESM di small punto jpeg.
Salviamo e lo lanciamo.
Ok, vediamo se ce l'ha creato.
Sì, eccola qua, l'ha creato.
E guardate che l'immagine piccola, quell'immagine grande e quell'immagine piccola.
E potete vedere come, utilizzando un pacchetto esterno con poche righe, siamo riusciti a ridimensionare
l'immagine.
Immaginatevi si è creata una galleria in cui vengono caricate delle foto e voi utilizzate?
Avete bisogno di un pacchetto per ridimensionare l'immagine?
Allora potete utilizzare Intervention e Mesh Manager e poter modificare le vostre immagine utilizzando
questi pacchetti.